Gi Savaşı'ndan dört ay sonra,
Shin ilk seferinde büyük bir yankı uyandırdığında...
büyük bir general olma yolunda...
Chin, doğu sınırındaki Kan Krallığı'na karşı
200.000'den fazla askerden oluşan dev bir ordu gönderdi.
Kan, doğu sınırında bir krallık.
--Merdiven hazır!
--Hadi, hadi!
--Tırmanın!
--Onları koruyun!
Komutanları General Mou Gou'nun,
"Chin'in Generali Mou Gou"
Chin'in en ünlü savaşçılarından oluşan bu ordu,
Kan'ın kalelerini bir bir ele geçirdi,
ve Chin halkı bu zafer haberleri karşısında
büyük bir sevinç yaşadı.
Baba! Bir sürü bayrak görüyorum!
Bir bakalım!
Ancak, bu sevincin ortasında...
...Chin'e doğru eşi görülmemiş
bir tehlike yaklaşıyordu.
Antik Çin. Bilgeler çağı sona ermiş,
insanın temel tutkuları açığa çıkmıştı.
Beş yüzyıl boyunca süren
bir çatışma fırtınası hüküm sürdü,
ve 100'den fazla devlet
yediye kadar düştü.
Şimdi, en batıdaki krallık Chin'den,
büyük bir tarih doğmak üzere.
Bu, adı bilinmeyen bir çocukla
bir genç Kral'ın
bu çatışma çağında verdiği mücadelenin
çalkantılı hikayesidir.
Beni yutan bir karşılaşma,
alışılmadık şekilde hızla solan
bir yıldızlı gökyüzüyle örtüşen
Bu hayal yok edilemez;
korkularımı paslandırıp attım
Sallantılı bir endişenin içinde,
yağmuru kesen bir gerçek
Aynı manzarada saklı, kimsenin
alamayacağı bir gurur
Metanet--şimdi bile görünen,
bir gün gerçekleşecek umutlar
Tüm zayıflıklarımı atmayacağım,
solmayan sahne
Bir cephe gibi ilerleyen umutlar--
kırılmaz kalp
Baştan biliyordum, sonu yok
Şimdi zihnimi hazırla
ilk adımı atma zamanı
Şimdi tek zaman
"Görev"
Acil bir raporum var! Kapıyı açın!
Sho birliklerinin bize saldırdığını mı söylüyorsun?!
Evet, Efendim!
Sho?
Nereden girdiler?
Kuzeydoğudan, Baou'dan!
Kaç asker var?
Yüz bin!
Yüz bin...!
Mǎyāng'da takviye talep eden bir işaret ateşi bildirisi aldım,
ama yağmur hemen söndürdü.
Bu imkansız. General Mou Gou, 200.000 askerimizle Kan'a saldırırken,
bölgeye gönderebileceğimiz hazır bir kuvvet yok!
Baou ve ardından Bayou...
Eğer Sho, cephe hattındaki sınır kalelerini ele geçirirse,
doğrudan krallığın kalbine akın edecekler!
Ne yapacağız?
General Mou Gou'nun birliklerini geri çağırmaya bile vaktimiz yok--
Kan'ın içlerine çok fazla ilerlediler!
Şimdi boş boş oturacak zamanımız yok!
Kan savaşı için askerlikten muaf tutulan iç bölge halkından
acil askere alma emri çıkarın
ve 100.000 kişilik bir ordu toplayın!
Onları cephe hattını rahatlatmak için göndereceğiz!
Bir dakika, Majesteleri.
Böyle önemli konular savaş konseyinde karara bağlanır.
Önce ordumuzun başkomutanı Shou Hei Kun'u çağırmalıyız.
O zaman çabuk olsun!
Sho ile karşı karşıyayız.
Chouhei Savaşı'nda Chin'in 400.000 askerini diri diri gömdüğü!
Sho halkının Chin krallığına beslediği nefret inanılmaz.
Acele etmezsek, sınır bölgelerimizdeki herkes katledilecek.
Acil askere alma emri derhal yayınlandı,
ve askerler savaş alanına doğru yola çıktı.
Ve işte Jyouto Köyü'nde...
Hadi gidiyoruz, çocuklar!
Bi Tou!
"Bi Tou"
Büyük bir ganimetle dön, duydun mu?
Evet, biliyorum...
Bi Hei...
T-Tou Bi!
Lütfen sağ salim dön.
"Bi Hei"
Be... Bekle...
Beni burada bekle, Tou Bi!
Hey, En. Şu uçurumdan aşağı atılalı ne kadar oldu?
Sanırım yaklaşık dört ay.
Anladım. Biraz uzun sürdü, değil mi?
Yaşasın Lord Shin! Yaşasın Lord En!
Bu sefer General Şişko'dan bizzat eğitim alacağım!
Durun orada, General Ou Ki!
Lütfen generallere emir vermeyin, Efendim!
Eğitimimin bekleyebileceği ne demek?!
Dediğiniz gibi devletsiz bölgeyi bastırdık!
Görüyorsunuz, koşullar biraz değişti.
"Koşullar değişti" mi?
Savaş çıktı.
Ne?! Savaş... çıktı...?
Şimdi savaş alanına mı gidiyoruz yani?
Tamamdır, bu işi halledeceğim!
Acil askere alınma büyük bir şey demek olmalı.
Ne oluyor yahu?!
Gidip Sei'ye sorsam iyi olur--
Dur, Ka Ryo Ten!
Eğer Majestelerini görmeye geldiyseniz, giremezsiniz.
Şu anda Taht Salonu'na siz bile giremezsiniz.
Merak etme; ben düşman değilim.
En azından şimdilik değil.
Hocamla birlikte bugünkü savaş konseyini dinlemek için geldim,
ama bu odada beklemem söylendi.
Babam da bana kızdı. Buranın çocuk yeri olmadığını söyledi...
Se-Se nihayet kimsiniz?
Pardon, sanırım kendimi henüz tanıtmadım.
"Mou Ki"
Tanıştığımıza memnun oldum. Ben Mou Ki.
Sen bir tavuksun, öyle mi?
Bunda bir sorun mu var?
Hayır. Değerli bir özellik.
Hem burada sarayda hem de savaş alanında.
Ah, anladım! Birlikte yaşadığın o çocuk... Shin, değil mi?
O da Sho ile birlikte savaşa katılacak o zaman?
Shin'i de tanıyor...
Ve onun için endişeleniyorsun, bu yüzden bilgi almak için geldin, değil mi?
Bu adam da kim?
Durumu doğru okudun.
Şu anda Mücevherli Taht önünde yapılan savaş konseyi
Bu savaşın gidişatını etkileyecek son derece önemli bir konu.
Baou'daki herkes öldürüldü, en yeni doğmuş çocuklara kadar.
Cesetleri açıkta bırakıldı,
ve duyduğuma göre bir nehir kan akıtılmış.
Sho'nun bu vahşetiyle yanına kar kalmasına izin veremeyiz!
Hepimizin çok iyi bildiği şeyler hakkında daha ne kadar konuşacaksınız?
"Mou Bu: Ryo Fui'nin Dört Sütun'undan (iç çekirdek) biri"
Her şeyi bana bırakın.
Ünlü savaşçılarımızın çoğu Kan'da görevdeyken sizin Kanyou'da bulunmanız,
bu bulutun gümüş astarı olarak görülmeli, Mou Bu.
Öyleyse, Majesteleri, size Mou Bu'yu başkomutan olarak atamanızı öneriyorum—
Rica ederim, yapmayın.
Bir şey mi dediniz, Shou Bun Kun?
Evet. General Mou Bu'nun başkomutan olarak atanmaması gerektiğini söyledim.
Dur, Mou Bu!
Bir bürokratın bizi bölmesine izin vermeyeceğim.
O sıradan bir bürokrat değil.
Shou Bun Kun aynı zamanda uzun yıllar cephede
ok ve mızrakla savaşmış deneyimli bir savaşçıdır,
Kral Sho'nun zamanında.
"Lord Shou Hei Kun: Ryo Fui'nin Dört Sütun'undan biri"
Bir fikriniz var gibi görünüyor, Shou Bun Kun.
Sormamın sakıncası var mı?
İki tür savaş gücü vardır.
Saldırı... ve savunma.
Kuşkusuz Mou Bu'nun saldırı gücü olağanüstüdür.
Bu konuda belki de çağımızın en iyi Chin generalidir.
Ancak savunma gücü eksik.
Ve birliklerimiz zaten azalmışken,
sınırlarımızın istikrarlı bir şekilde çöktüğü bu savaşta,
kuşkusuz savunma gücü gereklidir.
Bu nedenle, General Mou Bu'ya bırakamayız.
Anlıyorum. Argümanınız mantıklı.
Ama size soruyorum, Shou Bun Kun,
şu anda Chin'de 100.000 askere komuta edebilecek biri var mı?
Bir kişi var.
Bir süredir savaş alanından uzakta kanatlarını dinlendiren,
ama yine de Chin'in en güçlü savaşçısı olan biri,
hem saldırı hem de savunmada.
Yoksa şunu mu kastediyorsunuz...!
Görüyorum ki saray uzun zamandır olmadığı kadar hareketli!
Peki, bu güzel günde hepiniz nasılsınız?
Shin?
Ah... Selam.
Defol! Savaş konseyimizi bölüyorsun.
Ne tuhaf bir şey söylüyorsun.
Buraya, tam da o konseye davet edildiğim için geldim.
Saçmalık. Aklı başında biri sana neden davetiye göndersin?
Ben davet ettim onu.
Ne için?!
Cevap ver bana!
Çin ordularının başkomutanı olarak atamak için.
Ne?!
Ou Ki, başkomutan mı?
Bu, altı büyük generalin sonuncusunun nasıl savaştığını
kendi gözlerimle göreceğim demek mi?!
Shou Hei Kun. Bunu olduğu gibi kabul edeceğimi mi sanıyorsun?
Etmelisin de. Mantığım tıpkı Shou Bun Kun'un açıkladığı gibi.
Savaş "saldırı" ya da "savunma" meselesi değildir!
Önündeki düşmanı ezip geçmektir! Hepsi bu!
Yeter, Mou Bu.
Çin'in en yüksek komutanı olarak, bu benim kararım.
Geri çevrilemez.
Sen sadece geçmişin bir kalıntısısın. Sana saygım yok!
Ama ben sana saygı duyuyorum...
Bir dereceye kadar.
Görünüşe göre şimdilik meseleler halloldu.
Peki, neden geri kalanınız da gitmiyorsunuz?
Ne?!
Bunun anlamı ne, General Ou Ki?
Eski görgü kurallarına göre,
Kral ve benim, resmi atama töreninden önce
özel bazı formaliteleri yerine getirmemiz gerekiyor.
Bunu yapmadan Çin ordularına komuta etmem.
Neden sessizsin, Ou Ki?
Diğerlerini uzaklaştırmak için açıkça yalan söyledin.
Sanırım bana bir şey söylemek istiyorsun.
Öyleyse.
Majesteleri, küçük kardeşiniz Sei Kyou isyan ettiğinde
size söylediklerimi hatırlıyor musunuz?
ve Kraliyet Sarayı bir savaş alanına mı dönüştü?
Evet. "Bu kadar büyük konuşacaksan,
karşılık gücü de topla."
Görünüşe göre bu biraz daha zaman alacak.
Bunu inkar etmeyeceğim.
Sonuçta, henüz krala yakışır
hiçbir şey başarmış değilim.
Ou Ki. Aynı gün, sana Kral Sho'nun
ölümünü kabul etmeni söylemiştim.
Ordularımızın komutasını kabul etmen,
bunu yaptığın anlamına mı geliyor?
Sho, görkemli bir kraldı.
Bunun fazlasıyla farkındayım.
Yüce Kral, rol modelin olması gereken kralı
kendi gözlerinle görememiş olman
senin talihsizliğin.
Dokuz yaşına kadar Sho Krallığı'nda
rehin olarak yaşadın,
ve dönüşün ile tahta çıkışın arasındaki
dört yılda gördüğün kral,
baban Kral Shi So,
Ryo Fui'nin kuklasıydı.
Keşke Kral Sho'yu bir kez olsun görebilseydin,
belki de şimdiki durum
biraz daha farklı olurdu.
Dediklerin doğru, ama
artık bu konuda yapabilecek bir şey yok.
Sadece yolumu bulmaya çalışmalıyım.
Sorun ne, Ou Ki?
Chin'in başkomutanı olarak savaşa gitme
görevini kabul ederken
sana söylemem gereken bir şeyi hatırladım.
Ee?
Kral Sho, sana iletilmek üzere bir mesaj bıraktı.
Kral Sho'dan bir mesaj mı?
Baou Kalesi, Sho'nun ani saldırısıyla
şimdiden düştü,
halkı katledildi ve
tüm bölge yerle bir edildi!
Krallığımızın ilk savunma hattının
temel taşı olan Bayou,
şu anda bile saldırı altında!
Eğer Bayou düşerse, felaket
Chin'in tüm topraklarını saracak.
Bu krizin ülkemizin varlığını tehdit ettiğini bilin!
General Ou Ki.
Seni 100.000 kişilik bir Chin ordusunun
başkomutanı atıyorum!
Bayou'yu kurtar ve krallığımızı çiğnemeye çalışan
Sho ordusunu yok et!
Emriniz olur.
Demek başkomutan Ou Ki...
Babamın memnun olduğunu sanmıyorum.
Yine de hocamın kararı doğruydu.
Bu savaşı yönetmek için gerçekten de
en iyi seçim General Ou Ki.
Onun hakkında pek bir şey bilmiyorum,
ama eğer bu kadar önemli biri ve
komutansa,
belki bu savaş konusunda biraz daha rahat olabiliriz...
Bunu söylemek için henüz çok erken.
Ha? Ne demek istiyorsun?
Sho'nun güçleri hakkında henüz bilmediğimiz bir şey var.
Bu... Hmm?
Shin!
Efendim, neden eve uğramıyoruz?
Bence iyi Ten'e yürüyüşe çıktığımızı söylemeliyiz...
Gerek yok. Ben söylemeden de biliyor.
Shin!
Majesteleri!
Ayrılıyor musun?
Evet, gitmem lazım. Diğerleri çoktan yola çıktı.
Anlaşılan General Ou Ki biraz daha kalacak ama.
Seni Ou Ki'nin yanında eğitim alırken hayal edemezdim.
Tabii ki henüz bana hiçbir şey öğretmiş değil!
Yani ne? Büyük Kral buraya kadar gelip bana bunu mu söylemek istedi?
Dikkatli ol orada, Shin.
Tamam, tamam, çoktan aklımda!
Yani, böyle cevap vermek isterdim ama... Neyin var, Sei?
Ciddi anlamda kasvetli görünüyorsun.
Sho'nun bu saldırısı beni tamamen şaşırttı.
Dedikleri gibi, aşırı güven en büyük düşmandır.
Sho bir zamanlar gerçekten güçlü bir düşmandı, kesinlikle.
Ama bu Üç Büyükler sayesindeydi.
Üç Büyükler?
Shou Jo, Ren Pa ve Chou Sha.
Onlar, Chin'in gururu olan altı büyük generalle
boy ölçüşebilen ünlü bakanlar ve savaşçılardı.
Altı büyük generalle boy ölçüşebilenler mi?!
Ama artık hayatta değiller ve onların yerini doldurabilecek kimseyi tanımıyoruz.
Saray ve ben, Sho'nun şu anda büyük bir ordu
toplayıp Chin'e saldıramayacağını düşünüyorduk.
Ama saldırdılar.
Sho'nun Kralı Tou Jou'nun ihtiyatlı bir adam olduğunu duydum.
Eğer oldukça emin olmasaydı, bu saldırıyı onaylamazdı.
Endişelenme. Yanımızda General Ou Ki var!
E-Efendim!
Bir de ben varım!
Harikaydın az önce, Sei.
Göreve atanma töreni.
Kötü bir his değildi,
senin tarafından göreve atanmak,
o kocaman salonda
tüm bakanlar izlerken.
Tamam, sonra görüşürüz!
Efendim, lütfen beni bekleyin!
Şansınız bol olsun!
Gitti, ha?
Evet.
Ka Ryo Ten...
Sen de savaş alanına gitmek mi istiyorsun?
O zamanlar, acil çağrıyla toplanan
Chin askerleri,
birliklerini bile düzenlemeden
kuzeydoğuya doğru yürüyorlardı.
Bak! İşte orada!
"Taku Kei"
Vay, merhaba Bi Hei ve Bi Tou.
Çavuş Taku! Yeniden seni görmek ne güzel!
İyi görünüyorsun.
Evet efendim, öyleyiz.
Ugh, zayıflar yine toplanıyor!
"Battsu Ken"
"Hai Rou"
"Kyou Ji"
"San Ka"
Demek sizler de buradasınız!
Tabii ki! Yeniden savaşmak için can atıyorduk!
Bak.
"Den Yuu"                                            "Chu Tetsu"
Den Yuu ve Chu Tetsu da burada.
Gi ile o kanlı savaştan sağ çıkan
hepimiz yeniden bir aradayız!
Artık hiçbir düşmana yenilmeyiz!
Hey, o çocuk sizinle değil mi?
Hmm? Shin'i mi kastediyorsun?
Buraya gelirken onu aradık ama...
Sakın bana o velet gelmedi demeyin.
Endişelenmeye gerek yok.
Biz buradaysak,
o kesinlikle çıkagelir.
Ne kadar vakit kaybediyor bilmiyorum,
ama inan bana, gelecek.
Sonuçta o bizim birlik komutanımız!
Efendim, bu kadar hızlı gitmemize gerek yok!
Hızlı gitmiyorum, En!
Ha?
Onları görmek için çok heyecanlıyım!
Ne?!
Çocuklar...
...Yoldayım!
Rüyanın peşinde koşarken
önünde uzun bir yol uzanıyor
O yolun sonunda senin için bir gelecek var mı?
Yaralansan da kalbin hala susuzluk çekiyorsa
Gel buraya, istediğin kadar
şarkımı söyleyeceğim sana
O hiç bitmeyen savaşlar sırasında
Derinden değişeceksin
Sen gökyüzünü yırtan şimşeksin
Korkuyu yenip ayağa kalkacak ve mücadele edeceksin
Karanlığı yaran bir ışık oku
Ve kendi kaderini eline almak için
inanmaya devam ediyorsun
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
İmkansız... Bu olamaz!
O öldü !
Bu adam insan değil.
Gökler ondan korkar;
yer onun önünde titrer.
"Hou Ken, Savaş Tanrısı"
Sonraki Bölüm: "Hou Ken, Savaş Tanrısı."